Repository: rust-lang/rust-by-example
Catalog: po/*.po
Languages: ja, zh

source: // Once closure's type has been inferred, it cannot be inferred again with another type. //println!("cannot reuse closure_inferred with another type: {}", closure_inferred(42i64)); // TODO: uncomment the line above and see the compiler error.
ja: // クロージャの型が一度推論されると、別の型にあらためて推論することはできません。 //println!("cannot reuse closure_inferred with another type: {}", closure_inferred(42i64)); // TODO: 上の行をアンコメントしてコンパイルエラーを見てみましょう。
zh: // 闭包类型一旦被推断，就不能再用其他类型重新推断。 //println!("不能用其他类型重用 closure_inferred：{}", closure_inferred(42i64)); // TODO：取消上面这行的注释，观察编译器错误。

source: // A closure taking no arguments which returns an `i32`. // The return type is inferred.
ja: // 引数なしで`i32`を返すクロージャ。 // 戻り値の型は推論されます。
zh: // 一个无参数并返回 `i32` 的闭包。 // 返回类型是推断的。

source: "closure returning one: {}"
zh: "返回 1 的闭包：{}"

source: Closures are inherently flexible and will do what the functionality requires to make the closure work without annotation. This allows capturing to flexibly adapt to the use case, sometimes moving and sometimes borrowing. Closures can capture variables:
ja: クロージャはとてもフレキシブルに動作するように出来ています。クロージャにおいて型アノテーションをする必要が無いのは前述の仕組みのためですが、この仕組みのおかげでユースケースに応じて参照を取得したり値そのものを取得したりといった動作が可能になります。クロージャは外側の環境にある要素を、以下の形で取得することができます。
zh: 闭包本质上很灵活，无需注解就能根据功能需求自动适应。这使得捕获可以灵活地适应不同场景，有时移动，有时借用。闭包可以通过以下方式捕获变量：

source: by reference: `&T`
ja: 参照：`&T`
zh: 通过引用：`&T`

source: by mutable reference: `&mut T`
ja: ミュータブルな参照：`&mut T`
zh: 通过可变引用：`&mut T`

source: by value: `T`
ja: 値そのもの：`T`
zh: 通过值：`T`

source: They preferentially capture variables by reference and only go lower when required.
ja: クロージャは出来る限り参照を取得しようとし、その他2つは必要なときのみ取得します。
zh: 闭包优先通过引用捕获变量，仅在必要时才使用更底部的的捕获方式。

source: // A closure to print `color` which immediately borrows (`&`) `color` and // stores the borrow and closure in the `print` variable. It will remain // borrowed until `print` is used the last time. // // `println!` only requires arguments by immutable reference so it doesn't // impose anything more restrictive.
zh: // 打印 `color` 的闭包，立即借用（`&`）`color` 并 // 将借用和闭包存储在 `print` 变量中。借用状态 // 将持续到 `print` 最后一次使用。 // // `println!` 只需要不可变引用参数，所以 // 不会施加更多限制。

source: // Call the closure using the borrow.
ja: // 借用を行ったクロージャを呼び出します。
zh: // 使用借用调用闭包。

source: // `color` can be borrowed immutably again, because the closure only holds // an immutable reference to `color`.
zh: // `color` 可以再次被不可变借用，因为闭包只持有 // `color` 的不可变引用。

source: // A move or reborrow is allowed after the final use of `print`
ja: // 最後に`print`を使用した後は移動や再借用が許可されます。
zh: // `print` 最后一次使用后，允许移动或重新借用

source: // A closure to increment `count` could take either `&mut count` or `count` // but `&mut count` is less restrictive so it takes that. Immediately // borrows `count`. // // A `mut` is required on `inc` because a `&mut` is stored inside. Thus, // calling the closure mutates `count` which requires a `mut`.
ja: // `count`をインクリメントするためのクロージャ。`count`と`&mut count` // の両方を取ることができますが、後者のほうが制限が少ないため、 // （訳注: `count`だと`&mut count`と違い、一度しか呼ぶことができない。） // そちらを取ります。直後に`count`を借用します。 // // `inc`には`mut`をつける必要があります。なぜならミュータブルな型が // 中で使用されているからです。ミュータブルなクロージャは呼ぶたびに // 内部変数を変更します。
zh: // 增加 `count` 的闭包可以接受 `&mut count` 或 `count`， // 但 `&mut count` 限制更少，所以选择它。立即 // 借用 `count`。 // // `inc` 需要 `mut` 因为内部存储了 `&mut`。因此， // 调用闭包会修改 `count`，这需要 `mut`。

source: // Call the closure using a mutable borrow.
ja: // ミュータブルな借用を使ってクロージャを実行。
zh: // 使用可变借用调用闭包。

source: // The closure still mutably borrows `count` because it is called later. // An attempt to reborrow will lead to an error. // let _reborrow = &count; // ^ TODO: try uncommenting this line.
zh: // 闭包仍然可变借用 `count`，因为它稍后会被调用。 // 尝试重新借用会导致错误。 // let _reborrow = &count; // ^ TODO：尝试取消注释这行。

source: // The closure no longer needs to borrow `&mut count`. Therefore, it is // possible to reborrow without an error
ja: // クロージャはもう`&mut count`を借用する必要がありません。 // なので、エラーを起こさず再借用することができます。
zh: // 闭包不再需要借用 `&mut count`。因此， // 可以在没有错误的情况下重新借用

source: // A non-copy type.
ja: // コピー不可能な型
zh: // 不可复制类型。

source: // `mem::drop` requires `T` so this must take by value. A copy type // would copy into the closure leaving the original untouched. // A non-copy must move and so `movable` immediately moves into // the closure.
ja: // `mem::drop`は`T`（ジェネリック型）を取る必要があるため、このクロージャは // 参照ではなく値を取ります。その場合、もしもコピー可能な値ならば、 // 元の値はそのままでコピーのみを取ります。 // 不可能ならば値そのものを移動させます。
zh: // `mem::drop` 需要 `T`，所以这里必须通过值获取。可复制类型 // 会被复制到闭包中，原始值保持不变。 // 不可复制类型必须移动，所以 `movable` 立即移动到闭包中。

source: // `consume` consumes the variable so this can only be called once.
ja: // `consume`は変数を消費（開放）するため、一度しか呼び出すことができません。
zh: // `consume` 消耗了变量，所以只能调用一次。

source: // consume(); // ^ TODO: Try uncommenting this line.
ja: // consume(); // ^ TODO: この行のコメントアウトを解除しましょう。
zh: // consume(); // ^ TODO：尝试取消注释这行。

source: Using `move` before vertical pipes forces closure to take ownership of captured variables:
ja: バーティカルパイプ（訳注：縦線記号`||`）の前に`move`を使用することで、キャプチャする変数の所有権を取ることをクロージャに強制します。
zh: 在竖线前使用 `move` 强制闭包获取捕获变量的所有权：

source: // `Vec` has non-copy semantics.
ja: // `Vec`はコピーセマンティクスではない。
zh: // `Vec` 是非复制语义。

source: // println!("There're {} elements in vec", haystack.len()); // ^ Uncommenting above line will result in compile-time error // because borrow checker doesn't allow re-using variable after it // has been moved.
ja: // println!("There're {} elements in vec", haystack.len()); // ^ 上の行のコメントアウトを解除すると、コンパイル時エラーになります。 // これは変数の所有権が移った後の再利用を借用チェッカーが許可しないからです。
zh: // println!("vec 中有 {} 个元素", haystack.len()); // ^ 取消上面这行的注释会导致编译时错误 // 因为借用检查器不允许在变量被移动后重用。

source: // Removing `move` from closure's signature will cause closure // to borrow _haystack_ variable immutably, hence _haystack_ is still // available and uncommenting above line will not cause an error.
ja: // クロージャのシグネチャから`move`を削除すると、クロージャは // _haystack_ 変数をイミュータブルで借用するようになります。 // そのため _haystack_ はまだ利用可能となり、上の行のコメントアウトを // 解除してもエラーが発生しなくなります。
zh: // 从闭包签名中移除 `move` 将导致闭包 // 不可变借用 _haystack_ 变量，因此 _haystack_ 仍可用， // 取消注释上面的行不会导致错误。

source: [`Box`](../../std/box.md) and [`std::mem::drop`](https://doc.rust-lang.org/std/mem/fn.drop.html)
ja: [`Box`](../../std/box.md), [`std::mem::drop`](https://doc.rust-lang.org/std/mem/fn.drop.html)
zh: [`Box`](../../std/box.md) 和 [`std::mem::drop`](https://doc.rust-lang.org/std/mem/fn.drop.html)

source: While Rust chooses how to capture variables on the fly mostly without type annotation, this ambiguity is not allowed when writing functions. When taking a closure as an input parameter, the closure's complete type must be annotated using one of a few `traits`, and they're determined by what the closure does with captured value. In order of decreasing restriction, they are:
ja: Rustはたいていの場合、型アノテーションなしでも変数を捕捉する方法を臨機応変に選択してくれますが、関数を書く場合にはこの曖昧さは許されません。引数のパラメータとしてクロージャを取る場合、そのクロージャの完全な型はいくつかの`traits`の中の1つを使って明示されなければなりません。どれが使われるかは、捕捉された値でクロージャが何をするかによって決まります。制限の少ない順に並べると、下記の通りです。
zh: Rust 通常能自动选择如何捕获变量，无需类型标注。但在编写函数时，这种模糊性是不允许的。当将闭包作为输入参数时，必须使用特定的 `trait` 来注解闭包的完整类型。这些 trait 由闭包对捕获值的处理方式决定。按限制程度从高到低排列如下：

source: `Fn`: the closure uses the captured value by reference (`&T`)
ja: `Fn`：参照（`&T`）によって捕捉するクロージャ
zh: `Fn`：闭包通过引用使用捕获的值（`&T`）

source: `FnMut`: the closure uses the captured value by mutable reference (`&mut T`)
ja: `FnMut`：ミュータブルな参照（`&mut T`）によって捕捉するクロージャ
zh: `FnMut`：闭包通过可变引用使用捕获的值（`&mut T`）

source: `FnOnce`: the closure uses the captured value by value (`T`)
ja: `FnOnce`：値（`T`）によって捕捉するクロージャ
zh: `FnOnce`：闭包通过值使用捕获的值（`T`）

source: On a variable-by-variable basis, the compiler will capture variables in the least restrictive manner possible.
ja: 変数ごとに、コンパイラは可能な限り制約の少ない方法でその変数を捕捉します。
zh: 编译器会以尽可能最少限制的方式逐个捕获变量。

source: For instance, consider a parameter annotated as `FnOnce`. This specifies that the closure _may_ capture by `&T`, `&mut T`, or `T`, but the compiler will ultimately choose based on how the captured variables are used in the closure.
ja: 例えば、`FnOnce`というアノテーションの付けられたパラメータを考えてみましょう。これはそのクロージャが`&T`、`&mut T`もしくは`T`の *どれか* で捕捉することを指定するものですが、コンパイラは捕捉した変数がそのクロージャの中でどのように使用されるかに基づき、最終的に捕捉する方法を選択することになります。
zh: 例如，考虑一个注解为 `FnOnce` 的参数。这表示闭包**可能**通过 `&T`、`&mut T` 或 `T` 进行捕获，但编译器最终会根据捕获变量在闭包中的使用方式来决定。

source: This is because if a move is possible, then any type of borrow should also be possible. Note that the reverse is not true. If the parameter is annotated as `Fn`, then capturing variables by `&mut T` or `T` are not allowed. However, `&T` is allowed.
ja: これは、もし移動が可能であれば、いずれの種類の借用であっても同様に可能だからです。その逆は正しくないことに注意してください。パラメータが`Fn`としてアノテーションされている場合、変数を`&mut T`や`T`で捕捉することは許可されません。しかし`&T`は許可されます。
zh: 这是因为如果可以移动，那么任何类型的借用也应该是可能的。注意反过来并不成立。如果参数被注解为 `Fn`，那么通过 `&mut T` 或 `T` 捕获变量是不允许的。但 `&T` 是允许的。

source: In the following example, try swapping the usage of `Fn`, `FnMut`, and `FnOnce` to see what happens:
ja: 以下の例で、`Fn`、`FnMut`、および`FnOnce`を入れ替えて、何が起こるのかを見てみましょう。
zh: 在下面的例子中，尝试交换 `Fn`、`FnMut` 和 `FnOnce` 的用法，看看会发生什么：

source: // A function which takes a closure as an argument and calls it. // <F> denotes that F is a "Generic type parameter"
ja: // クロージャを引数として取り、クロージャを呼び出す関数。 // <F>はFが「ジェネリックな型パラメータ」であることを示します。
zh: // 这个函数接受一个闭包作为参数并调用它 // <F> 表示 F 是一个"泛型类型参数"

source: // The closure takes no input and returns nothing.
ja: // クロージャには引数も返り値もありません。
zh: // 这个闭包不接受输入也不返回任何值

source: // ^ TODO: Try changing this to `Fn` or `FnMut`.
ja: // ^ TODO: ここを`Fn`あるいは`FnMut`に変えてみましょう。
zh: // ^ TODO：试着将其改为 `Fn` 或 `FnMut`

source: // A function which takes a closure and returns an `i32`.
ja: // クロージャを引数に取り、`i32`を返す関数
zh: // 这个函数接受一个闭包并返回 `i32`

source: // The closure takes an `i32` and returns an `i32`.
ja: // このクロージャは引数、返り値ともに`i32`。
zh: // 这个闭包接受一个 `i32` 并返回一个 `i32`

source: // A non-copy type. // `to_owned` creates owned data from borrowed one
ja: // コピーではなくmoveが起きる型
zh: // 一个非复制类型 // `to_owned` 从借用的数据创建拥有所有权的数据

source: // Capture 2 variables: `greeting` by reference and // `farewell` by value.
ja: // 変数を2つ捕捉。`greeting`は参照を、 // `farewell`は値をそれぞれ捕捉します。
zh: // 捕获两个变量：通过引用捕获 `greeting`， // 通过值捕获 `farewell`

source: // `greeting` is by reference: requires `Fn`.
ja: // `greeting`は参照なので、`Fn`が必要です。
zh: // `greeting` 是通过引用捕获的：需要 `Fn`

source: "I said {}."
zh: "我说{}。"

source: // Mutation forces `farewell` to be captured by // mutable reference. Now requires `FnMut`.
ja: // `farewell`の値を変更するので、この時点で`FnMut` // が必要になります。
zh: // 修改强制 `farewell` 通过可变引用捕获 // 现在需要 `FnMut`

source: "Then I screamed {}."
zh: "然后我喊{}。"

source: "Now I can sleep. zzzzz"
zh: "现在我可以睡觉了。呼呼"

source: // Manually calling drop forces `farewell` to // be captured by value. Now requires `FnOnce`.
ja: // `mem::drop`を明示的に呼ぶと`farewell`が値で // 捕捉される必要性が発生します。よって`FnOnce`が必要になります。
zh: // 手动调用 drop 强制 `farewell` 通过值捕获 // 现在需要 `FnOnce`

source: // Call the function which applies the closure.
ja: // クロージャを適用する関数を実行。
zh: // 调用应用闭包的函数

source: // `double` satisfies `apply_to_3`'s trait bound
ja: // `double`は`apply_to_3`のトレイト境界を満たす。
zh: // `double` 满足 `apply_to_3` 的 trait 约束

source: "3 doubled: {}"
zh: "3 的两倍是：{}"

source: [`std::mem::drop`](https://doc.rust-lang.org/std/mem/fn.drop.html), [`Fn`](https://doc.rust-lang.org/std/ops/trait.Fn.html), [`FnMut`](https://doc.rust-lang.org/std/ops/trait.FnMut.html), [Generics](../../generics.md), [where](../../generics/where.md) and [`FnOnce`](https://doc.rust-lang.org/std/ops/trait.FnOnce.html)
ja: [`std::mem::drop`](https://doc.rust-lang.org/std/mem/fn.drop.html), [`Fn`](https://doc.rust-lang.org/std/ops/trait.Fn.html), [`FnMut`](https://doc.rust-lang.org/std/ops/trait.FnMut.html), [ジェネリクス](../../generics.md), [where](../../generics/where.md), [`FnOnce`](https://doc.rust-lang.org/std/ops/trait.FnOnce.html)
zh: [`std::mem::drop`](https://doc.rust-lang.org/std/mem/fn.drop.html)、[`Fn`](https://doc.rust-lang.org/std/ops/trait.Fn.html)、[`FnMut`](https://doc.rust-lang.org/std/ops/trait.FnMut.html)、[泛型](../../generics.md)、[where](../../generics/where.md) 和 [`FnOnce`](https://doc.rust-lang.org/std/ops/trait.FnOnce.html)

source: Closures succinctly capture variables from enclosing scopes. Does this have any consequences? It surely does. Observe how using a closure as a function parameter requires [generics](../../generics.md), which is necessary because of how they are defined:
ja: クロージャが周辺の環境から変数を取得するやり方は非常に明瞭です。何か注意すべき点はあるのでしょうか？もちろんです。関数内でクロージャを使う場合、[ジェネリクス](../../generics.md)を使用する必要があります。詳しく見ていきましょう。
zh: 闭包能简洁地从外部作用域捕获变量。这会有什么影响吗？当然会有。注意观察如何将闭包作为函数参数使用时需要[泛型](../../generics.md)，这是由于闭包的定义方式所决定的：

source: // `F` must be generic.
ja: // `F` はジェネリック型でなくてはなりません。
zh: // `F` 必须是泛型

source: When a closure is defined, the compiler implicitly creates a new anonymous structure to store the captured variables inside, meanwhile implementing the functionality via one of the `traits`: `Fn`, `FnMut`, or `FnOnce` for this unknown type. This type is assigned to the variable which is stored until calling.
ja: クロージャが定義されると、コンパイラは裏側で、無名の構造体を作り、そこにクロージャによって使用される外側の変数を入れます。同時に`Fn`、`FnMut`、`FnOnce`という名のトレイトのいずれか一つを介してこの構造体に関数としての機能を実装し、実際に呼び出されるまで待ちます。
zh: 当定义一个闭包时，编译器会隐式创建一个新的匿名结构来存储内部捕获的变量，同时通过 `Fn`、`FnMut` 或 `FnOnce` 这些 `trait` 之一为这个未知类型实现功能。这个类型被赋给变量并存储，直到被调用。

source: Since this new type is of unknown type, any usage in a function will require generics. However, an unbounded type parameter `<T>` would still be ambiguous and not be allowed. Thus, bounding by one of the `traits`: `Fn`, `FnMut`, or `FnOnce` (which it implements) is sufficient to specify its type.
ja: この無名構造体は型が未指定なため、関数を実行する際にはジェネリクスが必要とされます。とはいえ、`<T>`で指定するだけでは、まだ曖昧です。（訳注：`&self`、`&mut self`、`self`のいずれをとるのかがわからないため）そのため、`Fn`、`FnMut`、`FnOnce`のいずれか一つを実装することで対応しています。
zh: 由于这个新类型是未知类型，在函数中使用时就需要泛型。然而，一个无界的类型参数 `<T>` 仍然会是模糊的，不被允许。因此，通过 `Fn`、`FnMut` 或 `FnOnce` 这些 `trait` 之一（它实现的）来约束就足以指定其类型。

source: // `F` must implement `Fn` for a closure which takes no // inputs and returns nothing - exactly what is required // for `print`.
ja: // `F`は引数と戻り値を持たないクロージャ`Fn`を実装していなくてはなりません。 // これはまさに`print`に必要とされるものです。
zh: // `F` 必须实现 `Fn` 用于一个不接受输入且不返回任何内容的闭包 // - 这正是 `print` 所需要的

source: // Capture `x` into an anonymous type and implement // `Fn` for it. Store it in `print`.
ja: // `x`を無名の構造体に入れ、それに対し`Fn`を実装します。 // （訳注: ここでは`Fn`は`fn Fn(&self) -> {println!("{}", &self)}`） // その構造体を`print`に代入します。
zh: // 将 `x` 捕获到一个匿名类型中并为其实现 `Fn` // 将其存储在 `print` 中

source: [A thorough analysis](https://huonw.github.io/blog/2015/05/finding-closure-in-rust/), [`Fn`](https://doc.rust-lang.org/std/ops/trait.Fn.html), [`FnMut`](https://doc.rust-lang.org/std/ops/trait.FnMut.html), and [`FnOnce`](https://doc.rust-lang.org/std/ops/trait.FnOnce.html)
ja: [徹底解説](https://huonw.github.io/blog/2015/05/finding-closure-in-rust/), [`Fn`](https://doc.rust-lang.org/std/ops/trait.Fn.html), [`FnMut`](https://doc.rust-lang.org/std/ops/trait.FnMut.html), [`FnOnce`](https://doc.rust-lang.org/std/ops/trait.FnOnce.html)
zh: [深入分析](https://huonw.github.io/blog/2015/05/finding-closure-in-rust/)、[`Fn`](https://doc.rust-lang.org/std/ops/trait.Fn.html)、[`FnMut`](https://doc.rust-lang.org/std/ops/trait.FnMut.html) 和 [`FnOnce`](https://doc.rust-lang.org/std/ops/trait.FnOnce.html)

source: Since closures may be used as arguments, you might wonder if the same can be said about functions. And indeed they can! If you declare a function that takes a closure as parameter, then any function that satisfies the trait bound of that closure can be passed as a parameter.
ja: これまで、クロージャを引数として渡せることを見てきました。すると次の疑問が浮かんできます。「クロージャではない普通の関数を引数として渡すことは可能なのだろうか？」可能です！もしパラメータとしてクロージャを取る関数を定義すれば、そのクロージャのトレイト境界を満たす任意の関数をパラメータとして渡すことができます。
zh: 既然闭包可以作为参数使用，你可能会想知道函数是否也可以这样。确实可以！如果你声明一个函数，它接受一个闭包作为参数，那么任何满足该闭包 trait 约束的函数都可以作为参数传递。

source: // Define a function which takes a generic `F` argument // bounded by `Fn`, and calls it
ja: // 関数を引数として取り、即座に実行する関数を定義。
zh: // 定义一个函数，它接受一个由 `Fn` 约束的泛型参数 `F`，并调用它

source: // Define a wrapper function satisfying the `Fn` bound
ja: // `Fn`境界を満たすラッパ関数を定義。
zh: // 定义一个满足 `Fn` 约束的包装函数

source: "I'm a function!"
zh: "我是函数！"

source: // Define a closure satisfying the `Fn` bound
ja: // `Fn`境界を満たすクロージャを定義。
zh: // 定义一个满足 `Fn` 约束的闭包

source: "I'm a closure!"
zh: "我是闭包！"

source: As an additional note, the `Fn`, `FnMut`, and `FnOnce` `traits` dictate how a closure captures variables from the enclosing scope.
ja: クロージャによる変数の捕捉がどのように行われているかを詳しく見たいときは`Fn`、`FnMut`、`FnOnce`を参照してください。
zh: 另外需要注意的是，`Fn`、`FnMut` 和 `FnOnce` 这些 trait 决定了闭包如何从外部作用域捕获变量。

source: [`Fn`](https://doc.rust-lang.org/std/ops/trait.Fn.html), [`FnMut`](https://doc.rust-lang.org/std/ops/trait.FnMut.html), and [`FnOnce`](https://doc.rust-lang.org/std/ops/trait.FnOnce.html)
ja: [`Fn`](https://doc.rust-lang.org/std/ops/trait.Fn.html), [`FnMut`](https://doc.rust-lang.org/std/ops/trait.FnMut.html), [`FnOnce`](https://doc.rust-lang.org/std/ops/trait.FnOnce.html)
zh: [`Fn`]、[`FnMut`] 和 [`FnOnce`] [`Fn`]: https://doc.rust-lang.org/std/ops/trait.Fn.html [`FnMut`]: https://doc.rust-lang.org/std/ops/trait.FnMut.html [`FnOnce`]: https://doc.rust-lang.org/std/ops/trait.FnOnce.html

source: Closures as input parameters are possible, so returning closures as output parameters should also be possible. However, anonymous closure types are, by definition, unknown, so we have to use `impl Trait` to return them.
ja: クロージャを引数のパラメータとして用いることができるのと同様に、クロージャを戻り値として返すことも可能です。しかし無名のクロージャの型はその定義上、不明であるため、クロージャを返すためには`impl Trait`を使用する必要があります。
zh: 既然闭包可以作为输入参数，那么将闭包作为输出参数返回也应该是可行的。然而，匿名闭包类型本质上是未知的，因此我们必须使用 `impl Trait` 来返回它们。

source: The valid traits for returning a closure are:
ja: クロージャを返すために有効なトレイトは下記の通りです。
zh: 可用于返回闭包的有效 trait 包括：

source: Beyond this, the `move` keyword must be used, which signals that all captures occur by value. This is required because any captures by reference would be dropped as soon as the function exited, leaving invalid references in the closure.
ja: 更に、`move`というキーワードを使用し、全ての捕捉が値でおこなわれることを明示しなければなりません。これは、関数を抜けると同時に参照による捕捉がドロップされ、無効な参照がクロージャに残ってしまうのを防ぐためです。
zh: 此外，必须使用 `move` 关键字，它表示所有捕获都是按值进行的。这是必要的，因为任何通过引用捕获的变量都会在函数退出时被丢弃，从而在闭包中留下无效的引用。

source: "This is a: {}"
zh: "这是一个：{}"

source: [`Fn`](https://doc.rust-lang.org/std/ops/trait.Fn.html), [`FnMut`](https://doc.rust-lang.org/std/ops/trait.FnMut.html), [Generics](../../generics.md) and [impl Trait](../../trait/impl_trait.md).
ja: [`Fn`](https://doc.rust-lang.org/std/ops/trait.Fn.html), [`FnMut`](https://doc.rust-lang.org/std/ops/trait.FnMut.html), [ジェネリクス](../../generics.md), [impl Trait](../../trait/impl_trait.md).
zh: [`Fn`]、[`FnMut`]、[泛型]和 [impl Trait] [`Fn`]: https://doc.rust-lang.org/std/ops/trait.Fn.html [`FnMut`]: https://doc.rust-lang.org/std/ops/trait.FnMut.html [泛型]: ../../generics.md [impl Trait]: ../../trait/impl_trait.md

source: This section contains a few examples of using closures from the `std` library.
ja: この節では`std`ライブラリを用いて、クロージャの利用例を幾つかお見せします。
zh: 本节包含一些使用 `std` 库中闭包的示例。

source: `Iterator::any` is a function which when passed an iterator, will return `true` if any element satisfies the predicate. Otherwise `false`. Its signature:
ja: `iterator::any`は、イテレータ内に一つでも条件を満たす要素があれば、`true`を返し、さもなくば`false`を返すイテレータです。以下がそのシグネチャです
zh: `Iterator::any` 是一个函数，它接受一个迭代器作为参数。如果任何元素满足给定的条件，则返回 `true`，否则返回 `false`。其签名如下：

source: // The type being iterated over.
ja: // イテレートされる値の型
zh: // 被迭代的类型

source: // `any` takes `&mut self` meaning the caller may be borrowed // and modified, but not consumed.
ja: // `any`は`&mut self`を取るため、イテレータを呼び出した値を借用し // 変更しますが、消費することはありません。
zh: // `any` 接受 `&mut self`，意味着调用者可能被借用 // 和修改，但不会被消耗

source: // `FnMut` meaning any captured variable may at most be // modified, not consumed. `Self::Item` states it takes // arguments to the closure by value.
ja: // `FnMut`はクロージャによって捕捉される変数が変更される // 事はあっても消費されることはないということを示します。 // `Self::Item`はクロージャが変数を値として取ることを示します。
zh: // `FnMut` 表示任何捕获的变量最多只能被修改，不能被消耗 // `Self::Item` 表示它通过值将参数传递给闭包

source: // `iter()` for vecs yields `&i32`. Destructure to `i32`.
ja: // ベクタ型に対する`iter()`は`&i32`を生成するので、`i32`へとデストラクト。
zh: // 对 vec 使用 `iter()` 产生 `&i32`，解构为 `i32`

source: "2 in vec1: {}"
zh: "2 在 vec1 中：{}"

source: // `into_iter()` for vecs yields `i32`. No destructuring required.
ja: // `into_iter()`の場合は`i32`を生成するので、デストラクトは必要ありません。
zh: // 对 vec 使用 `into_iter()` 产生 `i32`，无需解构

source: "2 in vec2: {}"
zh: "2 在 vec2 中：{}"

source: // `iter()` only borrows `vec1` and its elements, so they can be used again
ja: // `iter()`は`vec1`とその要素を借用するだけなので、再び利用できます。
zh: // `iter()` 只借用 `vec1` 及其元素，所以它们可以再次使用

source: "vec1 len: {}"
zh: "vec1 长度：{}"

source: "First element of vec1 is: {}"
zh: "vec1 的第一个元素是：{}"

source: // `into_iter()` does move `vec2` and its elements, so they cannot be used again // println!("First element of vec2 is: {}", vec2[0]); // println!("vec2 len: {}", vec2.len()); // TODO: uncomment two lines above and see compiler errors.
ja: // `into_iter()`は`vec2`とその要素をムーブするので、再利用できません。 // println!("First element of vec2 is: {}", vec2[0]); // println!("vec2 len: {}", vec2.len()); // TODO: 上の2行をアンコメントしてコンパイルエラーを確認しましょう。
zh: // `into_iter()` 会移动 `vec2` 及其元素，所以它们不能再次使用 // println!("vec2 的第一个元素是：{}", vec2[0]); // println!("vec2 长度：{}", vec2.len()); // TODO：取消上面两行的注释，观察编译器错误

source: // `iter()` for arrays yields `&i32`.
ja: // 配列に対する`iter()`は`&i32`を生成します。
zh: // 对数组使用 `iter()` 产生 `&i32`

source: "2 in array1: {}"
zh: "2 在 array1 中：{}"

source: // `into_iter()` for arrays yields `i32`.
ja: // 配列に`into_iter()`を使うと`&i32`を生成します。
zh: // 对数组使用 `into_iter()` 产生 `i32`

source: "2 in array2: {}"
zh: "2 在 array2 中：{}"

source: [`std::iter::Iterator::any`](https://doc.rust-lang.org/std/iter/trait.Iterator.html#method.any)
zh: [`std::iter::Iterator::any`] [`std::iter::Iterator::any`]: https://doc.rust-lang.org/std/iter/trait.Iterator.html#method.any

source: `Iterator::find` is a function which iterates over an iterator and searches for the first value which satisfies some condition. If none of the values satisfy the condition, it returns `None`. Its signature:
ja: `Iterator::find`はイテレータを辿る関数で、条件を満たす最初の値を探します。もし条件を満たす値がなければ`None`を返します。型シグネチャは以下のようになります。
zh: `Iterator::find` 是一个函数，它遍历迭代器并搜索满足特定条件的第一个值。如果没有值满足条件，则返回 `None`。其签名如下：

source: // `find` takes `&mut self` meaning the caller may be borrowed // and modified, but not consumed.
ja: // `find`は`&mut self`を取るため、イテレータを呼び出した値を借用し // 変更しますが、消費することはありません。
zh: // `find` 接受 `&mut self`，这意味着调用者可能被借用 // 和修改，但不会被消耗。

source: // `FnMut` meaning any captured variable may at most be // modified, not consumed. `&Self::Item` states it takes // arguments to the closure by reference.
ja: // `FnMut`はクロージャによって捕捉される変数が変更される // 事はあっても消費されることはないということを示します。 // `&Self::Item`はクロージャが変数を参照として取ることを示します。
zh: // `FnMut` 表示任何捕获的变量最多只能被修改，不能被消耗。 // `&Self::Item` 表示它通过引用将参数传递给闭包。

source: // `iter()` for vecs yields `&i32`.
ja: // ベクタ型に対する`iter`は`&i32`を生成します。
zh: // 对 vec 使用 `iter()` 会产生 `&i32`。

source: // `into_iter()` for vecs yields `i32`.
ja: // `inter_iter()`の場合は`i32`を生成します。
zh: // 对 vec 使用 `into_iter()` 会产生 `i32`。

source: // `iter()` for vecs yields `&i32`, and we want to reference one of its // items, so we have to destructure `&&i32` to `i32`
ja: // `iter()`は`&i32`を生成し、ここではその参照が必要なので // `&&i32`を`i32`へとデストラクトします。
zh: // 对 vec 使用 `iter()` 会产生 `&i32`，而我们想要引用其中的一个 // 元素，所以我们必须将 `&&i32` 解构为 `i32`

source: "Find 2 in vec1: {:?}"
zh: "在 vec1 中查找 2：{:?}"

source: // `into_iter()` for vecs yields `i32`, and we want to reference one of // its items, so we have to destructure `&i32` to `i32`
ja: // `into_iter()`は`i32`を生成し、ここではその参照が必要なので // `&i32`を`i32`へとデストラクトします。
zh: // 对 vec 使用 `into_iter()` 会产生 `i32`，而我们想要引用其中的 // 一个元素，所以我们必须将 `&i32` 解构为 `i32`

source: "Find 2 in vec2: {:?}"
zh: "在 vec2 中查找 2：{:?}"

source: // `iter()` for arrays yields `&&i32`
ja: // 配列に対する`iter()`も`&i32`を生成します。
zh: // 对数组使用 `iter()` 会产生 `&&i32`

source: "Find 2 in array1: {:?}"
zh: "在 array1 中查找 2：{:?}"

source: // `into_iter()` for arrays yields `&i32`
ja: // 配列に`into_iter()`を使うと`&i32`を生成します。
zh: // 对数组使用 `into_iter()` 会产生 `&i32`

source: "Find 2 in array2: {:?}"
zh: "在 array2 中查找 2：{:?}"
